---
layout: post
title: Month Scheme
categories: [Scheme]
tags: [Scheme]
---

> 新的一个月，我要给自己立FLAG了,  ABCDEFG HIJKLMN

> 天下事有难易乎，为之，则难者亦易矣，不为，则易者亦难矣。

这次采取的策略是，每完成一项work回来补充内容。希望能把这篇blog补满！！！

1. TCG project —— EVIL
    - Using alpha-beta Search (逃～)
    - Using Monte-Carlo Tree Search
        - 如果有时间的话试试看，，不过目前看来 希望不大，现在考虑把TCL加上然后train一个高质量的AI出来
    - NegaMax? NegaScout.. if time is allowed
        - 因为player 和 evil 的策略会有不同，所以不能是用negaMax的形式，不过这些都不是问题，问题是我目前的做法仅仅是在当前状态继续往下搜索一层而已(看哪个branch的得分最小)。
        - 另外，发现一个严重的问题，learning rate非常难把握，0.01,0.001,0.0001甚至更小，但是发现练太久直接导致overfitting，而不知道在什么时候更换learning rate也很蛋疼，，记得一开始练出一个很强的AI把对方限制在2000分，后来越练越烂，对打的时候发现AI已经不会玩了。这个找机会再修改吧。
        - 仅仅使用TD learning还是不够强,虽然我的feature已经足够好了，但是这和使用了TCL(Temporal Coherence Learning)的AI相差很远，找个机会把TCL弄清楚然后加上去。
        - [Mastering 2048 with Delayed Temporal Coherence Learning, Multi-State Weight Promotion, Redundant Encoding and Carousel Shaping][1] 
            - Jaśkowski, Wojciech. "Mastering $2048 $ with Delayed Temporal Coherence Learning, Multi-State Weight Promotion, Redundant Encoding and Carousel Shaping." arXiv preprint arXiv:1604.05085 (2016).  
    - How many ply?
        - 233333
    - Time limited?
2. Proof number Search
3. Presentation
    - [Dual Lambda Search and Shogi Endgames][2]
        - Lambda Search & Dual Lambda Search
        - Proof number Search(DF-PN)
        - Shogi Endgames
            - 将棋的残局：**诘将棋**和**必至**，前者是连将杀，特点是每一手都要王手（将军），后者则是更像中国象棋排局那样，不在乎是否每手都要将军，最后封死玉将即可。
            - Check (將軍，則稱為王手（おうて)
            - Checkmate(narrow sense)： ( 將死或將殺，簡稱殺）
            - Brinkmate (narrow sense)： ( 绝杀,必至 )
        - others?
    - Slide (maybe can use beamer?)
    - Discuss wih やきねこ
4. Unix Network Programming
    - Project 3
        - 目前进度，，搞懂了CGI到底是什么鬼，好象是可以开始写了。23333
5. Seminar
    - Giraffe: Using Deep Reinforcement Learning to Play Chess ??
    - Dancing Links??
6. 统计学习方法(not sure)
7. 西瓜书(not sure)
8. 神书 —— [Searching for Solutions in Games and Artificial Intelligence][3]
9. Chimo
    - UCCI Battle System 
10. Data Mining report


  [1]: https://arxiv.org/pdf/1604.05085.pdf
  [2]: https://pdfs.semanticscholar.org/ef5b/70bd649844ab99f4dbd00989513ec7bcac0e.pdf
  [3]: http://fragrieu.free.fr/SearchingForSolutions.pdf